ฉันอายุ 14 เทียบกับ 21 ก็เป็นลุงแล้ว
แย่ที่สุด
โคตรสกปรกเลย แย่จริงๆ แบบนี้มันคุกคามกันนะ
อะไรกันฟะ
- เจ้าคนรักสะอาดนี่ - เฮ้อ
ไม่ชอบให้ตัวสกปรกเลย
ฉันน่ะชอบความสะอาด
อาวุธลับเหรอ
ไอ้หมอนี่
อะไรน่ะเมื่อกี้
รู้การเคลื่อนไหวของเราหมดเลยเหรอ
ขอโทษนะ
ฉันน่ะ
มีคนที่ต้องรีบตามไปให้ทัน
(DAYS.18 คานางุริ)
เจ้าหนุ่ม นายควรจะตายมากกว่าที่จะขอโทษ
ปล่อยไว้แบบนี้ไม่ได้
เราต้องเป็นคู่หูที่เหมาะสม
ด้วยพลังของเราเอง
คุณซาคาโมโตะ การสอบเทียบครั้งนี้
ไม่ต้องยื่นมือเข้ามาช่วยผมนะครับ
ทำไมล่ะ
ผมอยากลองใช้พลังของตัวเอง
โดยที่ไม่ต้องพึ่งพาคุณซาคาโมโตะครับ
ได้สิ แต่อย่าสอบตกแล้วกัน
ไม่ตกอยู่แล้วครับ คอยดูนะครับ
จะสอบผ่านเป็นระดับท็อปให้ดูครับ
หา อะไรกันหมอนี่
เมื่อกี้อ่านการเคลื่อนไหวของเราได้หมดเลย
บังเอิญงั้นเหรอ
ต้องบังเอิญแน่นอน
เป็นอะไร
เข้ามาเร็วๆ สิ
เอาจริงดิ ไม่โดนเลย อะไรกันเนี่ย
กะจะสวนกลับสินะ
เหวอ เกือบไป
ถึงจะสัญชาตญาณดีแค่ไหน
ถ้าจับไว้ได้ก็เปล่าประโยชน์
ความคิดดีนะ
แต่ฉันได้ยินหมดแล้วละ
โธ่เว้ย ให้ตายสิ
ครับๆ จะฆ่าก็เชิญเลยลุง
นี่แค่การสอบ ไม่ต้องถึงกับฆ่ากันหรอก
แถมนายก็อายุ 14 เองไม่ใช่เหรอ
กระสุนนี่ฉันขอรับไว้ละกัน
ฉันไม่ได้มีรสนิยมชอบฆ่าเด็กอยู่แล้ว
เป็นผู้ใหญ่ก็ควรจะออมมือให้หน่อยไม่ใช่เหรอ
ใครเขาทำแบบนั้นกัน
ร้องไห้เหรอ
หนวกหู ไอ้บ้า
จ่ายค่าอาวุธที่พังมาเลยลุง
- น่ารำคาญชะมัด - สอบตกแน่เลย
เด็กสมัยนี้เอาแต่ใจทุกคนเลยเหรอ
โอ๊ย เลิกร้องได้แล้ว
นายน่ะ อายุแค่ 14 ก็มีพรสวรรค์ขนาดนั้นแล้ว
พรสวรรค์เหรอ
เรื่องนั้นก็มีคนพูดอยู่บ่อยๆ
มันน่าโดนสักหมัด
ถึงจะสอบตกที่นี่
นายก็ยังสอบเอาใบอนุญาตข้างนอกได้ใช่ไหมล่ะ
ไม่อะ ใบอนุญาตไม่ได้อยากได้เท่าไรหรอก
ฉันแค่อยากเข้าเจซีซี
ฉันอยากจะสร้างคอนเน็กชันที่เจซีซีไว้เยอะๆ
เพื่อที่จะได้เข้ากลุ่มออเดอร์
ออเดอร์เหรอ ทำไมนายถึงรู้…
จังหวะนี้แหละ
นี่แหละกลยุทธ์แบบไฮยีน่า
ตายซะพวกโง่
ถ้านายอยากเข้ากลุ่มออเดอร์ละก็
สิ่งที่ต้องมีจริงๆ ไม่ใช่คอนเน็กชัน
เอ๋
สิ่งที่จำเป็นในโลกนั้น
มีแค่ความสามารถระดับสุดยอดเท่านั้น
ฉันเองก็จะไปที่นั่นด้วย
คุณเป็นใคร
เอ้านี่
มีกระสุนหนึ่งนัด
ก็ผ่านรอบแรกได้แล้วใช่ไหมล่ะ
ไปละ
เอ่อ นี่
เดี๋ยวก่อนสิ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
อันนี้มันมีเลือดติดอยู่ สกปรกน่ะ เปลี่ยนได้ไหม
ไปแก้นิสัยนั่นก่อนเลย
ไม่เห็นเป็นไรเลย เดิมทีฉันก็เป็นคนเอามาได้ก่อน
โอ๊ย ก็ได้
เอ้า พอใจยัง
(ชิน: 1 นัด มาฟุยุ: 2 นัด)
แย่ละสิ การสอบผ่านไปสักพักแล้ว
ยังไม่ได้กระสุนสักนัด แบบนี้สอบตกแหง
เอ๋
ใครเป็นคนสอนเธอยิงปืนเนี่ย
ขอโทษค่ะ ขอโทษ
ฉันใช้ปืนไม่เก่ง
แค่มีญาติช่วยสอนให้นิดหน่อย
ขอยืมหน่อย
ค่ะ
ตอนยิงถ้าโน้มตัวไปข้างหน้าจะมั่นคงกว่า
ก้มหลังแบบนี้
จับให้แน่นชิดไหล่ไว้ เพื่อให้วิถีกระสุนพุ่งตรง
หน็อย กล้าดียังไง
ส่วนข้อมือแค่แนบไปกับแฮนด์การ์ด ไม่ต้องเกร็ง
สุดยอดเลยค่ะ อธิบายเข้าใจง่ายมากค่ะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะเป็นมือใหม่เหมือนกัน
เมื่อก่อนฉันเคยสอนเด็กอายุเท่าๆ เธอ
ว้าว
เอ่อ จะว่าไปยังไม่ได้ถามชื่อเลยค่ะ
ฉันชื่อซาคา…
ทาโร่น่ะ
ฉันชื่ออากิระค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ คุณทาโร่
เสียงปืนเมื่อกี้
มือนิ่งดี
เวรเอ๊ย ไอ้หมอนี่
- ย้าก - หลบเก่งชะมัด
ดีมาก สีหน้าใช้ได้เลยพวกนาย
ฉากนี้คือการทดสอบนักฆ่า
ผู้เข้าสอบจะได้ขัดเกลาฝีมือ เวลาที่มีชีวิตเป็นเดิมพัน
ตื่นเต้นกว่านี้ สมจริงกว่านี้
เพื่อที่จะสะกดสายตาผู้ชม
ใส่ความหวังลงไปนิดหน่อย
ของฉัน
ตรงนั้นแหละ
(หนังฆาตกรรม)
คัต!
และสิ้นหวัง
เหมือนในหนังเรื่อง "เกมวิปริต"
คิดถูกจริงๆ ที่มารับจ๊อบเป็นผู้คุมสอบ
น่าจะได้ฉากดีๆ เพียบ
(คานางุริ ผู้คุมสอบ - ผู้กำกับ - สมาชิกออเดอร์)
(คิลแอร์ไลน์ส)
ผู้เข้าสอบทุกท่านโปรดทราบ
จากผู้เข้าสอบ 360 คน ตกรอบไปแล้ว 297 คน
เท่ากับเหลือ 63 คนครับ
เราจะลงจอดในอีก 30 นาที
ขอให้เพลิดเพลินกับช่วงที่เหลือของเที่ยวบิน
เป็นยังไงบ้างครับ การสอบเทียบปีนี้
ยังไงน่ะเหรอ ล้อเล่นหรือเปล่า
เพิ่งจะเคยเห็นการสอบ ที่ผู้คุมสอบถูกจัดการไปแล้วครึ่งนึง
แต่ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับนักบินอย่างเราอยู่แล้ว
เลิกตามฉันสักที
นี่ ชินคุง ทำไมถึงมาสอบเทียบล่ะ
ไม่ใช่เรื่องของนาย
น่านะ
บอกหน่อยไม่ได้เหรอ
- มีคนอายุน้อยด้วย - ชิน
- มือใหม่หรือเปล่านะ - เลิกเซ้าซี้ได้แล้ว
- ทั้งที่อายุก็ยังน้อย - พอเลย
- ทำไมถึงเลือกเส้นทางนักฆ่ากันนะ - ฉันยังบอกเลย
นายเล่าเอง ฉันไม่ได้ถามสักหน่อย
บอกแล้วไงว่าไม่ต้องตามมา
ไม่เอาน่า อย่าทำตัวเป็นตาแก่ขี้บ่นสิ
หา
เรียกฉันว่าอะไรนะ ไอ้เด็กเวร
- เยี่ยม - ฉันไม่ใช่…
- ขอซูมหน่อยนะ - ตาแก่นะเฟ้ย
- นั่นแหละ - แล้วก็ไม่ได้ขี้บ่นด้วย
เฮ้ย นิ่งๆ กว่านี้หน่อยสิ
ดอลลี่มันสั่น
และ คัต
สีหน้าดีมาก
นี่ค่าเหนื่อย
ผู้คุมสอบ
เอ๋
คนคนนั้น อย่าบอกนะว่า
ผู้กำกับหนัง คานางุริ
รู้จักฉันด้วยเหรอ เจ้าหนุ่ม
ใครเหรอ
นายไม่รู้จักเหรอ
ผู้บุกเบิกหนังฆาตกรรม
ผู้กำกับ นักเขียนบท ผู้คัดเลือกนักแสดง แล้วก็ตากล้อง
ด้วยเทคนิคการถ่ายหนังที่ไม่เหมือนใคร
ทำให้เขาถ่ายทอดเรื่องราวของนักฆ่า ได้สมจริงและน่าตื่นเต้น
แถมยังมีแฟนคลับทั่วโลกที่ติดตามผลงานเขา
คานางุริ ผู้บุกเบิกหนังนักฆ่าไง
ใจเย็นๆ
น้ำลายกระเด็นใส่ฉันแล้ว สกปรกอะ
แล้วผู้กำกับระดับนั้น ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
ดูก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ มาถ่ายหนังน่ะสิ
บังเอิญมีธุระที่นี่พอดี
เอ๋ อย่าถ่ายตามใจชอบสิลุง
เฮ้ย
ไม่ต้องสนใจกล้องก็ได้
ฉันอยากถ่ายพวกนายแบบเป็นธรรมชาติ
ไม่ได้ยินที่พูดเหรอ
มีปัญหาอะไรเหรอ
ได้อยู่ในหนังของฉันเลยนะ
เอ๋ ให้ตายสิ
ไปกันเถอะ ชินคุง
หนังน่ะไม่เห็นจะดีอย่างที่อวยกันเลย
อะไรนะ เฮ้ย
ว่าไงนะ
หนังน่ะทั้งยาวแถมยังข้ามไม่ได้
แล้วก็เสียงดังด้วย
ดูผ่านเน็ตเอาไม่ดีกว่าเหรอ
เรื่องไหนที่น่าสนใจก็กูเกิลหาเรื่องย่อเอาได้
แกนี่มัน
เดี๋ยวก่อน
ใครที่ดูหมิ่นศิลปะแห่งหนัง
มันต้องตาย
ถอยไป
เร็วมาก
แต่ยังอ่านการเคลื่อนไหวได้อยู่
หา
สิ่งที่เราเห็นถูกกำหนดล่วงหน้าในระดับจิตใต้สำนึก
แล้วทำไมถึงเปลี่ยนแปลงได้ล่ะ
คุณซาคาโมโตะ
จู่ๆ อย่าจับปากกระบอกปืนแบบนั้นสิคะ คุณทาโร่
ถ้ายิงโดนใครขึ้นมาจะทำยังไง
โทษที
ดีงาม
ส่วนโค้งเว้าของร่างกายที่ดูเนียนนุ่ม
ออร่าจางๆ ดูเหมือนไม่เคยฆ่าใครมาก่อน
สวยงามราวกับอัญมณี
ในที่สุดก็เจอสักที
ตัวเอกที่ตรงตามอุดมคติของฉัน
อะไรของหมอนั่น
มีรสนิยมแปลกๆ หรือเปล่าคะ
ตัดสินใจแล้ว
ตัวเอกคือเธอ
เอ๋
ช่วงต้นของหนังคือส่วนสำคัญ
มันต้องฉูดฉาดและน่าสนใจ
ใช่แล้ว
เข้าใจแล้ว
ดี เอาแบบนี้แหละ
เอ๊ะ
เริ่มถ่ายทำได้
ขอโทษค่ะ
อะไรเนี่ย ทรงตัวไม่ได้เลย
อ๊ะ โทษที
ไม่ระทึกเหมือนที่คิดแฮะ
น่าเบื่อ ไม่เอาฉากนี้
แบบนี้คนดูลุกออกจากโรงแน่
หมอนั่นจะทำอะไรอีก
เตรียมพร้อม
แอ็คชัน
ฟังนะพวกนักฆ่า
นี่แหละหนัง
ยังไงล่ะทีนี้ ผู้เข้าสอบไปหมดแล้ว
ความผิดใครล่ะเนี่ย
(อุซามิ หัวหน้าผู้คุมสอบ)
ฉันเหรอ
ค่อยยังชั่วที่มีร่มชูชีพให้ผู้คุมสอบนะคะ
ฉันถึงไม่เห็นด้วยที่จ้างเจ้าผู้กำกับเพี้ยนๆ นั่นไง
เอ๋
จะบอกว่าเป็นความผิดฉันเหรอ
จะโดนดุหรือเปล่านะ ทำซะขนาดนี้
ใครก็ได้มารับโทษแทนฉันทีเถอะ
ไม่ต้องห่วงคุณอุซามิ ฉันมีความคิดดีๆ
แค่บอกว่าเป็นการสอบรอบสองก็สิ้นเรื่อง
คุณอาโตะนี่อัจฉริยะ
เอาตามนั้น
ผู้เข้าสอบทุกท่านโปรดฟังทางนี้
ต่อจากนี้จะเป็นการสอบรอบที่สองตามกำหนดการ
เงื่อนไขในการผ่าน ทุกท่านต้องมีกระสุนหนึ่งนัด
และลงสู่พื้นโดยที่ยังมีชีวิตอยู่ เท่านี้ครับ
เอ๋ ไม่เห็นเคยได้ยินอะไรแบบนั้นเลย
(โนโระ ผู้คุมสอบ)
ฉันเป็นผู้คุมสอบแต่ไม่เห็นได้ร่มชูชีพเลย
แบบนี้ไม่ตามกำหนดการแล้ว
แม่งเอ๊ย
ทำไมปีนี้ไม่เหมือนปีก่อนๆ ฟะ
เลิกโวยวายสักทีไอ้โง่
คนที่รอดชีวิตจากเครื่องบินตกโดยไม่มีร่มชูชีพ
สิบปีที่ผ่านมา มี 15 คนได้
เอ๋
เรามีออกซิเจนพอให้หายใจได้
แล้วก็จากเส้นทางบิน
เราน่าจะอยู่ที่ความสูง 6,096 เมตร
ตกลงด้วยความเร็วเฉลี่ย ที่ 193 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
น่ามีเวลาเหลือแค่ประมาณสองนาที
ถึงจะตกลงทะเล แต่น้ำแทบจะไม่ซับแรงกระแทกเลย
จากความสูงเท่านี้ ก็เหมือนกับตกใส่คอนกรีต
ตายแน่ฉัน
แย่ที่สุด
เลิกร้องไห้สักที
เยี่ยม
นี่แหละช่วงเวลาความเป็นความตายของแท้
เป็นธรรมชาติที่สุด
ตัวเอกของเรากำลังเผชิญกับวิกฤตที่ไม่คาดคิด
จะผ่านเหตุการณ์อันตรายนี้ไปได้อย่างไร
สนุกจริงๆ
ได้คืนมาแล้ว
โฮ่
เป็นตัวประกอบที่ฝีมือดีเลย
คุณซาคาโมโตะ
ตอนนี้หาวิธีลงกันก่อนเถอะครับ อย่าเพิ่งสนใจหมอนั่นเลย
ถึงลงไปได้ปลอดภัย
แต่ถ้าไม่มีกระสุนก็สอบตกอยู่ดี
คนคนนี้…
ขณะที่ทุกคนกำลังตื่นตระหนก พยายามหาทางรอด
มีเขาคนเดียวที่มองไกลขนาดนั้น
ไม่ต้องห่วง ชิน
ฉันเอาผ้ากันเปื้อนมาด้วยเผื่อกรณีฉุกเฉินแบบนี้
อย่างนี้นี่เอง
เราใช้ไอ้นั่นเป็นร่มชูชีพได้
คุณซาคาโมโตะ
- คุณทาโร่ยังไม่ยอมแพ้เลย - คุณซาคาโมโตะ
- พอเห็นเขา… - เดี๋ยวๆ
ก็มีความกล้าขึ้นมาเลย
เราเองก็จะไม่ยอมแพ้แน่นอน
เราแค่ต้องทำสิ่งที่ทำได้ให้สุดความสามารถ
สิ่งที่เราทำได้งั้นเหรอ
ก็ซักผ้า เก็บกวาด…
เราเก่งเรื่องทำงานบ้าน
อากิระ ช่วยเย็บกระดุมให้หน่อยสิ
อีกแล้วเหรอ
ถ้าเป็นอากิระละก็ โตไปต้องเป็นสะใภ้ที่ดีได้แน่นอน
อย่าไปเป็นนักฆ่าเลย
ต้องทำให้ได้
ทุกคน ถอดเสื้อออกเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
ไม่มีเวลาอธิบายแล้วค่ะ
ยังไงก็…
ฝากด้วยนะ
ฉันด้วย
ทำอะไรกันเนี่ย มันหนาวนะ
ถอดมาเร็วๆ
- ถอดแล้ว - ถอดเยอะเกินไปแล้ว
ว่าแต่นายเป็นใครฟะ
การเย็บผ้าเป็นงานถนัด
ของฉันค่ะ
เสร็จแล้วค่ะ
มันช่วยให้ตกช้าลงก็จริง แต่ยังไม่พอ
ทุกคน ช่วยจับตรงขอบไว้นะคะ
จะถึงทะเลแล้ว
ช่วยไม่ได้ เอาเท้าลงก่อนนะ
สำเร็จ
รอดแล้ว
แต่ว่า…
ทำไงดี เราว่ายน้ำไม่เป็น
อุตส่าห์พยายามแล้วแท้ๆ
อยากกลับบ้านแล้ว
นึกว่าจะตายซะแล้ว
รองเท้าแฉะหมดแล้ว แย่ชะมัด
ไปฆ่าผู้กำกับนั่นกันเถอะ
เออ ฉันจะไม่ดูหนังของหมอนั่นอีกแล้ว
ไม่เก็บอันนั้นเหรอ
แต่มันไม่ใช่ของฉัน
ครั้งนี้เธอได้กระสุนนั้นมาด้วยพลังของตัวเอง
ค่ะ
ดีใจมากเลยค่ะ
เท่านี้ก็ผ่านรอบสองแล้ว
ฉันก็มีนัดนึงเหมือนกัน
ฉันไม่มีเลย
แต่รอดมาได้ก็ดีแล้ว
คุณซาคาโมโตะ มีอะไรเหรอครับ
ตะเข็บนี่
ความประณีตและฝีเข็มไม่ธรรมดา
แถมยังต้องเย็บทั้งหมดนี่
ขณะที่ตกลงมาเร็วขนาดนั้น
เด็กคนนี้เป็นใครกันนะ
เอ๋ แย่แล้ว เครื่องบินตก
แบบนี้ถ้ายังรอดมาได้ ต้องเก่งสุดๆ แน่เลย
อยากเจอแล้วสิ
(มื้อเที่ยง)
(ราเมง)
หลังๆ กินแต่ซาลาเปา
นานๆ ทีได้กินราเมงก็คงจะดี
พีสุเกะ
(หนึ่งชั่วโมงผ่านไป)
กลับมาแล้วเหรอ พีสุเกะ
หินอะไรล่ะนั่น
(โรงรับจำนำ - รับซื้อ)
เอ๋
จะซื้อในราคา 1,000 เยนจริงๆ เหรอครับ
จริงๆ มันเป็นแค่หินธรรมดา
แต่ก็สวยอยู่นะ
ยอดไปเลย เท่านี้ก็ได้กินราเมงแล้ว
(ซาลาเปาไส้หมู ลูกละ 250 เยน)
นานๆ ทีจะเห็นนายเลี้ยงแฮะ
อร่อย
อร่อยจัง
ว่าแล้วว่ากินกับทุกคนต้องอร่อยกว่า
คำบรรยายโดย วัชรพล อิศรานนท์